翻訳: Mami Kawade
校正: Hiroko Kawano
挑戦好きな私には
地球を救うのがうってつけです
今 地球は危機に瀕しています
人類は「６X」つまり
６度目の絶滅の危機に突入
よく考えます
もし「生命体連合」ー
通称「オッオー」（笑）があって
全生命体に投票権があれば
人類はこの惑星の居住許可を
もらえるだろうか？と
今や 評決のときだと思います
私はここで
６つの菌学的解決法を紹介します
菌類を使った
菌糸体をベースにした方法です
菌糸体はあらゆる地形にも入り込み
土壌をまとめ
非常に屈強です
土を３万倍も固くします
菌類は分子を自然に分解する
土の魔術師です
地球の全土で
腐食土を産み出しています
現在判明しているのは
菌糸体によって分解された栄養素が
縦横無尽に植物間で移動していること
つまり菌糸体は
ハンノキや樺から
ドクゼリ ヒマラヤスギ ベイマツへと
栄養を運ぶお母さんみたいな存在です
ダスティと私にとってここは
いわば日曜の教会です
私はこの原生林に惚れ込んでいます
この林があるから
母国のアメリカが好きです
ポルトベロマッシュルームは
みなさんは大抵ご存知です
正直 それが悩みの種です
「マッシュルーム」と言うと
誰もがポルトベロか
マジックマッシュルームを思い出し
目線がうつろになって
私をおかしい人だと思います
その偏見に永久に突破口を空けたい
「菌類恐怖症」とは
菌類に関して現れる
未知のものへのいわれのない恐怖のことです
キノコの成長はとても速い
21日目 23日目 25日目です
キノコは強力な抗生物質を出します
実は ヒトはどの生物界よりも
キノコとの関係が密接です
20名の真核性微生物学者グループが
２年前 「後方べん毛生物」を
取り上げ
動物界と菌類をつなぐ
特殊な界だと発表しました
ヒトは菌類と共通の
病原体に感染します
菌類はバクテリアによる
腐敗を嫌うため
ヒトに最適な抗生物質は
菌類由来です
でもこのキノコは盛りを過ぎ
胞子を出したあと
キノコは腐敗する
しかし 私がここで述べたいのは
腐敗中のキノコに発生する微生物が
健康な森に不可欠だということです
微生物が樹木を育むのです
堆積物を形成し
それが菌糸体の栄養になるのです
そしてこのようにキノコが胞子を出します
胞子は発芽し
菌糸体となり地下へと生育します
菌糸体は1立方インチの土の中に
8マイル以上になることも
私の足の大きさなら
300マイル分です
ニック・リードとパトリック・ヒッキ－の
顕微鏡写真です
ごらんのように
菌糸体が育つにつれ
縄張りを広げ
網を張り始めます
私は電子顕微鏡を長年使用し
何千枚もの写真を撮影し
菌糸体を電子顕微鏡で見ていて
菌糸体は精密なろ過膜だと気付いたんです
ヒト同様 菌糸体も
二酸化炭素を放出し
酸素を取り込みます
しかし菌糸体の胃や肺は
体外にあり
神経膜の延長のようなもの
と考えてください
この空洞というか
微小な孔の中に
土を結合させる際に
水を吸収します
彼らは小さな井戸なのです
この「井戸」の中に
微生物のコロニーが形成され
スポンジ状の土は
浸食に抵抗するだけでなく
微生物の宇宙を創り
たくさんの生命体を
誕生させます
私が最初に言ったのは
90年代初めでしたが
「菌糸体は地球の天然インターネット」
です
菌糸体を見ると
複雑に枝分かれしています
なので枝が１本折れたとしても
たくさんの分岐点があるので
いわゆる「ホットポイント」です
すぐに栄養素と情報の通り道が
別にできるというわけです
菌糸体には知覚があります
人の所在がわかります
人が歩いてきたら
通った所で跳びはねて
堆肥をつかみ取ろうとする
だから私はインターネットの発明は
起こるべくして起こったと思います
すでに先例としての
生物学的成功例がありますから
地球がインターネットを
発明したのは自分のためでしたが
地球上の生命体の頂点に立つ者として
人類は今や
生物圏を保護する為に
資源の分配方法を考えています
驚くべき事に 暗黒物質は
菌糸体の原型と一致します
私が考えるのは
物質に生命が宿り
単細胞生物となり
単細胞がつながり
連鎖してネットワークを形成した
ということです
これが全宇宙に見られる
パラダイムなのです
ご存知かもしれませんが
菌類は最初の陸上生物です
13億年前 陸に上がりました
植物の上陸は数億年後です
何故こんな事が出来たのでしょう？
それは 菌糸体がシュウ酸等をはじめ
多くの酸や酵素を作るからです
岩に無数の穴を開け
カルシウムなどのミネラルを取り込み
シュウ酸カルシウムを作るんです
そのため岩石はもろくなりこれが
土中生物第一世代の始まりです
シュウ酸は二酸化炭素分子が
２つ結合したものです
菌類や菌糸体により
シュウ酸カルシウムの形で
二酸化炭素が分離されます
他のシュウ酸塩も
岩石マトリックスから取り込んだ
ミネラルと結合して
二酸化炭素を分離します
これは1859年に発見されました
フーバーによる写真で
1950年代 サウジアラビアで撮影されました
４億２千万年前に存在した生命体で
その名はプロトタキシーテス
これは倒れた状態ですが
高さは３フィート
当時最も背の高い植物でも
２フィート未満でした
シカゴ大学のボイス博士が昨年
ジャーナル・オブ・ジオロジーに論文を発表し
プロトタキシーテスは
巨大な菌類だと断定しました
大きなキノコだと
地球にはこういう
巨大キノコがいた
陸地の大部分にです
数千万年の間
この種は存続した
その後 数度の大量絶滅を経て
6,500万年前に
小惑星が衝突しました
その結果
大気中に大量の岩屑が放出し
日光は遮られ
地球に菌類がはびこりました
キノコと組んだ生命体は
恩恵を受けました
菌類に日光は不要だからです
ごく最近アインシュタイン大学で
植物が光を使うように
菌類が放射能を使って
エネルギーを作ることが
判明しました
他の惑星に
菌類が存在するかの見通しについて
いまは結論しないでおきましょう
少なくとも私の中ではね
世界最大の生命体は
東オレゴンにあります
広さ2,200エーカー
２千年前のものを
見逃がすなんて無理です
世界で一番広い面積の生物は
細胞壁の厚みの菌糸体のマットです
これほど大きいのに
厚みが細胞壁なんて生物が
何故発生できたのか
人の皮膚だって５～６層で身を守るのに
菌糸体は環境さえ良好なら
キノコを生やします
その勢いは
アスファルトをも破るほどです
我々はいくつか実験を行いました
これから地球を救うための
６つの方法をお伝えします
これはバテル研究所と私は
ベリンハムでの共同実験をしました
石油廃棄物に浸した
４つの山があります
１つは対照実験用
１つは酵素で処理
１つはバクテリアで処理
１つはキノコの菌を植えました
菌糸体は石油を吸収します
菌がペルオキシダーゼという
酵素を作り
炭素と水素の結合を破壊します
これは炭化水素と同じ結合です
菌糸体はたっぷりと石油を吸います
６週間後に戻って
防水シートをどかしてみると
他の山は腐って黒ずんで異臭を放っていましたが
菌糸体の山へ行くと
大量のヒラタケに覆われ
明るい色をしていました
酵素により炭化水素が
炭水化物 つまり
菌性の糖へと変化したのです
キノコの中には健康そのもので
大きく成長したものもありました
どれだけ栄養が吸収できたかわかります
でもこれとは別のことが起こって
そこから私は天啓を得ました
彼らが放出した胞子に虫が集まり
その虫が卵を生んで幼虫となり
鳥が来て 種を落とし
そこに命のオアシスができたのです
他の3つの山は黒い死の山となり
悪臭を放っていました
多環芳香族炭化水素は
８週間で1万 ppm
から200 ppm 以下に減少しました
最終形態の写真は
ありませんが
山全体が緑色の生命に溢れました
菌糸体は入口となる種です
先陣を切って扉を開け
他の生物群を招き入れるのです
そこで私は麻袋で作る土嚢を考案しました
嵐で倒れた木や落ちた枝と菌糸体を詰めた土嚢です
この麻袋を
大腸菌や廃棄物を出す農場や
化学的毒素を排出する工場の
下流に置くと
生物の生息環境が回復します
私たちはワシントン州メーソン郡に
実験場を作り
大腸菌の劇的な減少を確認しました
このグラフをご覧ください
目盛は対数で 10の８乗
コロニー数は1グラムにつき
１億以上
10の３乗なら約1000です
48時間から72時間にかけて
３種類のキノコは
大腸菌の量を１万分の1に
減少させました
どういう事かと言うと
この方法は 省スペースで
嵐で倒れた幹や落ちた枝を再利用します
しかも嵐は毎年起こるので資源は確保できます
特に一種類のキノコが
私達の興味を惹くようになりました
これは妻のダスティが
サルノコシカケまたの名を
アガリクスを持っているところ
原生林でしか育ちません
ディオスコリデスが紀元65年に
初めて叙述した
古代の肺病の治療薬です
生息地は
ワシントン州 オレゴン州 北カリフォルニア
ブリティッシュコロンビア等の地域で
欧州では絶滅しました
それほど巨大には見えませんが
近寄って見てみましょう
非常に珍しいキノコです
我々のチームには
現地調査を行うエキスパートがいて
去年 20回原生林に入りました
その中で１個体の培養に成功しました
このキノコのゲノムを
原生林で保存することは
人類の健康にとって非常に重要です
私は米国のバイオシールド計画に
参加していました
私たちは300点以上の
キノコを煮沸して菌糸体の
細胞外代謝物を抽出して
提出しました
数年前に 我々は
実験結果を受け取りました
天然痘ウィルスに対して
非常に抵抗性の高い
３つの系統のアガリクスが見つかったのです
米国国防省の天然痘のエキスパートの
カーン博士によれば 選択指数が2以上だと
化合物は活性があると言えます
10以上だと
活性は強く
我々が提出したキノコ種では
非常に強い活性が見られました
「スタメッツ」と「天然痘」で
検索すれば
国防総省が検証済みの
報道発表が読めます
NPR.orgへ行けば
ライブでのインタビューも聞けます
これで気を良くした私達の
次の研究対象は当然インフルエンザでした
これを人に見せるのは初めてです
インフルエンザウイルスに対して
活性のあるアガリクスを3種類を発見
これが選択指数です
痘なら10～20代ですが
インフルエンザは
リバビリン対照群に比べ
異常に高い数値でした
使ったのは天然抽出物
純薬剤としての用量です
H１N１型、H３N２型の
A型ウイルスや
B型ウイルスで実験しました
その後混合物を
H５N１型で試してみると
選択指数は1000以上に
なりました
(拍手)
ですから こういう議論が
可能だと思います
｢国家の防衛の為に
原生林を救わなければならない」と
(拍手)
私は昆虫病原糸状菌に
興味を持ちました
虫を殺す菌糸体です
「大工アリ」は家屋を破壊します
環境保護庁のサイトを見ると
シロアリや大工アリを殺す
メタリジウム菌類の研究を
勧めていました
私は前代未聞の事をやりました
胞子を出し終えた菌糸体を追跡したのです
これが胞子です
培養菌に手を加え
胞子を作らないようにしました
業界では１億ドル以上かけて
シロアリ予防の
毒餌を作ろうとしました
でも 虫は馬鹿じゃないので
胞子を避ける事もできます
だから
胞子を作らないようにし
娘のバービー用の皿に入れ
毎日 大工アリの集団が
家を食い散らかしている所に置いてみました
胞子がなかった為
アリは菌糸体に惹かれ
それを運んで行きました
女王アリの所へ運んだのです
１週間後 おがくずはなくなりました
そして ディナーと死が
繊細なダンスを踊り
アリが食べた菌糸体は
ミイラ化して ほら
アリの頭から飛び出したキノコです
(笑)
胞子が形成されたあとは
胞子がアリを追い払います
だから我が家はもう
アリの侵入を受け付けません
半永久的なシロアリ撃退法を
獲得したのです
家は倒壊しましたが
大工アリ、シロアリ、カミアリ撃退法の
最初の特許を獲得しました
その後我々は抽出物を試し
なんと！
虫の進行方向を操作できたのです
これは大きな意味のある事です
二つ目の特許は大作で
グラハム･ベル級の発明と言えます
20万種以上に有効です
この技術はこれまで見た中で
最も破壊的な技術だと
殺虫剤産業の幹部たちに言われました
この発明で
全世界の殺虫剤メーカーが変わります
博士課程の学生を100人に
学位を取らせる事もできでしょう
なぜなら私の推測では
昆虫病原菌は
胞子を形成前には昆虫を惹きつけるのです
胞子が出来てしまうと追い払われる昆虫なのです
運搬システムが必要だったので
思いついたのがLife Boxです
Life BoxはーTED conferenceのDVD 買いますよね？
ー土と水をやれば
胞子、菌根、内生菌が手に入ります
アガリクスのように
その後 種がこの菌糸体から栄養を受けます
木の種をBoxの中にまけば
うまく行けば
箱から原生林が育つかもしれません
私の望みは 世界中の運搬システムと
ボール箱の使用法を改革し
それらを環境に配慮した形にすることです
YouTubeのような参加型サイトがあれば
特定のzipコードで交流できて
人が協力し合えるようになると
Virtual Earth, Google Earth等
衛星画像システムで
Life Box産の木が
炭素を吸収するのが確認できるでしょう
靴を入れるボール箱があり
水があればー
難民キャンプ用に開発した方法ですが
コーン、豆、カボチャ、玉ねぎ等
[何でも育ちます]
いくつかのコンテナを持ってきて
ー妻は私ができれば誰にでもできるといいー
種のガーデンを作りました
その後 種子を収穫しました
手伝ってくれたエリックに
感謝です
そしてガーデンの種子も収穫します
コーンを収穫できますそして
必要な穀粒ははわずかですが
そこに菌性体を加え
コーンの穂軸に植えます
すると たった３つの穂軸から
たくさんの菌類が育ち始めました
「炭素銀行」は引き出し過多になり
コロニーは閉鎖されるでしょう
でも それから何が起こるでしょうか？
キノコが収穫されて
でも非常に重要なことに
菌性体はセルロースを
糖に変えているのです
そこで思いついたのが この国で
エネルギー危機にどう対処するか？
思いついたのが
「エコノール」です
菌性体を使ってセルロースから
エタノールを作れば たちまちに
今日説明したような効果が
全部得られます
でもセルロースからエタノールを作ることは
環境的には賢い戦略ではありません
むしろ環境的に賢い戦略で
燃料を作らねばならないのです
地上に炭素を貯め
土壌を再生しましょう
人間はこれらの生物と
共存せねばなりません
私は菌性体を研究することで
世界を救う役に立てると思います
ありがとうございました
（拍手）